# 境外申请EB1A全攻略

## 前言

本文主要写给人不在美国，对美国EB1A绿卡细节不了解、但是有实力申请EB1A的申请人。主要包括申请流程、关键问题解析和如何选择律师三个章节，最后会补充点NIW的信息。

## 一. 申请流程

美国职业移民绿卡（Employment Based Green Card）共包含5个类别，每个类别有多个子类别。其中EB1A（杰出人才）是所有类别中难度最高的类别，要求申请者是”Alien of Extraordinary Ability”，在领域内已经做出了重要贡献、属于领域内的顶尖人才。但是EB1A也是所有绿卡类别速度最快、最自由的类别，目前没有排期。申请者可以不在美国境内、在美国没有雇主、和美国没有任何联系的情况下通过申请。这一章主要介绍EB1A的申请流程。

境外 （这里指的是在美国境外）申请EB1A分为两步，第一步是I140阶段，也就是资格审查，由美国移民局（USCIS）处理，第二步是移民签证阶段，由国家签证中心(National Visa Center)处理。

**第一步，I140阶段**。I140是美国职业移民的申请表，这个阶段是EB1A申请的**实质性审查**阶段，也是最关键的阶段。这个阶段需要在律师的辅助下，填写I140申请表，准备一份Petition Letter。Petition Letter相等于一份“项目申请书”，在这份申请书里需要描述申请人的具体贡献，解释申请人为何能够达到EB1A的标准。另外，Petition Letter后面还需要附上证据，比如论文发表记录、企业营业执照复印件等。材料准备通常需要3-6个月，这个阶段需要申请人和律师之间密集沟通，律师需要了解申请人的个人情况，申请人提供相应的证据，然后律师决定哪些证据保留、哪些证据不够强需要放弃，最后律师整理出一份Petition Letter。

I140所有材料准备完成之后，律师会把材料提交给USCIS（移民局），每份I140的申请费是700美元。如果额外支付2500美元加急费(Premium Processing)，移民局会在15天内给出I140的审批结果。绝大多数的EB1A申请人会选择加急，如果不加急需要等6-15个月。有些律师为了图省事，会告诉你加急会降低通过率，不要相信这种鬼话，直接加急。

I140审批的结果有三种，通过、拒绝、和RFE(Request for Further Evidence)。RFE的意思是移民官认为申请人的水平优秀但是距离杰出还有一点距离，给申请人一次辩护的机会。由于“杰出”的标准不容易把握，I140的审批过程有一定随机因素，有些移民官标准会比较严格，有些会比较松。拒信上会写移民官的号码，经验表明多数拒信是由少数几个移民官发出的。因此I140是否通过，有很大一部分是运气因素。因为I140是可以多次申请的，如果被拒绝也不需要担心，可以再次提交申请。一般多提交两次都会通过。通过之后进入NVC阶段。

如果是一家人申请，I140阶段只需要主申请人参与。

**第二步, NVC阶段**。官方称这个阶段为 Consular Processing(CP, 领事流程)。这个阶段就是办移民签证，比普通签证流程要长一些、需要的材料多一些，以**形式审查**为主。NVC是美国国务院下属负责所有签证申请的机构，美国的海外大使馆是NVC的下属机构。NVC阶段不是填表就是等待，因此可以自行办理，也可以找个签证中介帮忙办理、节约一些时间。主申请人的签证类型是E11，配偶和孩子的签证类型是E14。

这个阶段进一步细分为如下步骤：

- USCIS把申请材料邮寄给NVC、NVC建档，无需操作、只需等待。通常2-3个月。
- NVC邮件通知申请人缴纳签证费用、申请人填写DS-260申请表。
- 申请人把DS-260的附带材料邮寄给NVC，包括护照、出生证明、结婚证明、无犯罪记录证明等，只需要邮寄复印件。
- NVC审核申请人的DS-260和附带的材料，通常需要1-3个月，无需操作、只需等待。
- NVC审核完成之后通知申请人，并把开始为申请人安排签证面谈时间。注意，其他类别的签证需要申请人自己到大使馆网站预约时间，但是移民签证申请人的面签时间是由大使馆安排。这一步一般2-4个月。无需操作、只需等待。
- NVC通知具体面签时间后，按照规定去指定的医院进行体检（北京、上海、福州、广州的四家指定医院）。
- 到广州领事馆参加移民面签。美国在中国有多个领事馆，但是所有的移民签证都是去广州面签。面签结果可能是通过、拒签、或者AP (Administration Processing, 也就是需要进一步审查背景)。AP时长是2-12个月，看运气。

所以，I140批准后到拿到移民签证，最快六个月，慢的可能超过一年。申请人获得移民签证后需要在六个月内入境美国。入境后既成为美国永久居民(Permanent Resident)，也就是俗称的“绿卡”，美国移民局会在入境后把物理绿卡寄给申请人。美国的移民申请是包含了配偶和21岁以下的未婚子女的（不包括父母），因此这个阶段配偶和未成年子女都要参与。

**拒签风险**。签证都会有拒签风险，除了常见的造假、有犯罪记录等原因外，移民类签证有一个额外的风险点，“A member of totalitarian party”，也就是说是党员。原则上，如果是党员，美国大使馆都可以在NVC阶段拒绝申请人的签证。但是实践上，如果申请人只是普通党员，没有在体制内有一定的职务，通常是可以通过签证的。另外由于文化差异，妇产科医生、在计生办工作过，拒签率非常高。

## 二. 关键问题解析

EB1A整个申请流程，总申请时间在1-3年之间，影响因素比较多。最关键的是第一阶段，I140材料的准备。第二阶段基本上都是正常的填表、准备材料。因此，不同的律师的差异、不同申请人的差异，主要体现在I140材料准备上。

**I140的要求**。EB1A的最核心的问题就在于自己的I140材料是否达到移民局关于“杰出”的定义。

<img width="665" alt="截屏2022-07-07 13 20 56" src="https://user-images.githubusercontent.com/6791107/178134221-071fb4c9-dd39-45d6-bf35-5f3b814b9bf4.png">

上图是移民局要求的EB1A的140材料中的可接受的证据。移民局提供了十个参考标准，并且要求申请人至少达到三个，同时总的贡献达到了“杰出”的定义。但是移民局并不公开各项要求的具体门槛。比如第9项的“高薪“，这里的标准是年薪100万还是1000万，或者5000万，是股票还是现金，移民局并不公开。因此, EB1A的申请比较依赖于律师的经验，律师通过过往的成功和失败案例总结出来了一些规律。比如第5项的“原创性贡献”，某家律所声称移民局对学术类申请人的预期是论文引用量超过250个，如果能够超过移民局就认为达到了这一标准、律所有把握完成这份申请，这是律师通过实践总结出来的。

律师在这个会询问申请人的个人信息，然后从中提取中有含金量的内容，然后再去挖掘相关的证据。然后律师将收集到的材料组织成一份Petition Letter，作为I140的申请材料提交给移民局。

**如何知道自己符合EB1A的要求**。有两个方法，一个是从身边或者网上，寻找自己类似方向的成功案例，参考自己是否达到了这一标准。不过网上大部分都基本上是学术型的，根据某注明律所说，Google Scholar citation超过250个就有很大的成功率。另一个方法，就是自己审视自己是否真的是同行业的佼佼者，达到前1%的水平。EB1A比较注重的是申请人已经在同行业内做出了较大的贡献，并且获得了一些公开且客观的认证。比如艺术家开过艺术展、作品被公开报道，可以算。成功的企业家，获得了很多媒体报道、获得了一些奖项，也可以算。

不过绝大多数咨询EB1A的人都不符合EB1A的要求。

**费用**。 EB1A的费用包含两部分，一部分是交给移民局/大使馆等机构的处理费用，大约3000-5000美元，并不昂贵。另一部分是交给律师或者移民中介准备I140材料的费用，这部分是大头。一般来说，专业律师的收费在5000美元到30000美元不等。一般来说，学术类申请人（比如大学教授、研究员等）、运动员（比如奥运冠军）申请比较容易，律师费也便宜。商业类（比如企业家）、艺术类申请材料比较复杂，律师费也要更贵。

移民中介的收费远高于专业的移民律师。相对于专业律师5000美元到3万美元的收费，移民中介的收费从7万到12万美元不等。比如国内一家比较大的中介“某球移民“对EB1A的收费是60万人民币。国内移民市场水比较深，移民中介普遍是一个“销售团队”，他们有专门的话术和套路。专业的移民律师通常只接他们认为符合EB1A标准的客户，不符合的话直接不接。而移民中介什么背景的客户都接，先要求付定金，定金付完告诉你你的背景不够、需要“提升”和“包装”，需要交钱买论文、买奖项。这都是他们的话术，不要信。EB1A是全世界所有移民项目里门槛最高的，没有之一，中国大陆大约每年只300份左右EB1A I140被批准。如果他们有本事把不符合EB1A的人包装成功，那么EB1A早就被玩坏了。反正最后不成功他们也不退你钱，成功赚你60万，不成功赚你30万。因此移民中介收取的费用大部分是中介赚走的“广告费”。大部分被移民中介骗的人自己本身也有问题，所以事后也不敢声张。

关于是选择移民中介还是移民律师，我的建议是选择专门从事美国移民业务的律师。一方面是律师和中介的价格差异非常大，大部分移民中介收到客户之后，自己并不具备业务能力，只能外包给移民律师去做，自己赚差价，中介并不能提供额外的帮助。另一方面，移民中介非常混乱。有些移民中介主要是靠赚客户的定金，不管什么样的客户都接、收到定金之后找借口说办不了，定金不退。有些移民中介还会拖欠律师的律师费，导致申请失败。因此，肯定是优先选择专业的律师。

## 三. 如何选择移民律师？

选择合适的移民律师，是EB1A的申请的最重要的一步。申请人需要结合自己的背景以及律师的口碑，做出选择。但是这一步很麻烦。因为境外申请EB1A的人很少，想要找到一些已经申请成功的人、了解律师的口碑是非常困难的一件事情。这个过程需要多发动自己的人脉和google搜索能力，多联系几家美国的律所，律所会和申请人进行电话或者邮件沟通，询问申请人的具体背景，根据申请人的情况决定是否能做，以及具体的价格。有些律所比较擅长学术类的申请人，其他类型可能不会接，而有的律所比较擅长商业类的。因此这个过程需要多沟通几家律所。

在和律师沟通的过程中，了解律师是否愿意接这单生意以及具体的费用之后，如果有意向的话，还需要向律师了解具体的办理流程和“服务内容”。律师通常会负责Petition Letter的撰写以及填写I140表等工作，但是还有其他很多工作。比如，如果自己提供的材料（比如收入证明）是中文，那么翻译是由申请人自行解决还是律师负责。再比如，律师是否会承诺每个环节的办理时间，比如我的律师承诺在材料收集齐全后，15天内可以完成Petition Letter的写作。这些情况也要了解清楚。

我建议还是先谷歌一些材料，确定自己有可能符合EB1A的标准后再去找律师。现在很多律师都被一些润学小白骚扰的非常无语，包括我自己也收到了大量无厘头的咨询。

## 四. 其他

除了EB1A外，还有一种适合海外申请人的绿卡类型，EB2-NIW（National Interest Waiver）。NIW和EB1A一样，也不需要有美国经历和工作，可以在海外申请。NIW像是一个低配版本的EB1A，申请条件非常像。如果说EB1A要求“杰出”，NIW只要求“优秀”。NIW的缺点是需要额外的排期，大约3-5年。如果申请人背景达不到EB1A的要求，也可考虑申请NIW。
